Peki neden birim testi yapıyoruz?
Bu alıntıyla başlamak isterim.
Burada okuyacağım.
Aldığımız her karar, ister teknoloji, ister süreç, ister insan olsun, bir yatırım biçimi olarak görülebilir.
Bu yatırımların bir maliyeti var ve karşılığını alacaklarına inanıyoruz.
Dolayısıyla, oyun geliştirmeye zaten aşina iseniz ve bazı işlevleri elde edebiliyorsanız
Aklınızdaki projeleri hayata geçirin ve bunları oyununuzu oynayan oyuncularla paylaşın,
birim testinin değerinin ne olduğu tam olarak açık olmayabilir.
Birim testi her şeyden önce isteğe bağlı bir etkinlik olarak düşünülmelidir.
üretim kodunuza.
Bir bakıma, son kullanıcılarınız bu işlevselliği asla görmez, ancak fikir ve bu işlevsellikten elde edilen faydalar
Birim testlerinin, özellikle de test odaklı geliştirmenin, bu yatırımın karşılığını vereceğini umuyoruz.
Daha güvenilir bir şekilde çalışan, daha sağlam, ama aynı zamanda daha güvenilir olan sınıflarımız ve sistemlerimiz olacak.
daha az hataya açıktır ve kullanıcılarınız için daha hızlı ve güvenli bir şekilde daha fazla özellik eklemenize olanak tanır
becerilerinizden biri olarak birim testi ile hız.
Şimdi, bu birim testi dünyasında, pek çok farklı terim var.
Burada gördüklerimizden bazıları, sadece birkaç tanesini okuyacağım.
Kompozisyon ve soyutlama, sınıflarınızın ve mimarilerinizin uyum sağlama şekline atıfta bulunur
Birlikte.
Sınıflar ve yöntemler sadece nesne yönelimli programlamanın temelleridir.
Sonra mock ve assertion ve range act ve assert gibi şeyler de.
Bunlar özellikle birim testine atıfta bulunan şeylerdir.
Burada gördüğümüz tüm terimleri gayri resmi bir şekilde ele alacağız.
Muhtemelen onları şimdi ikinci bölümde ele alacağız.
Profesyonel gelişim.
Unity içinde bir oyun geliştiricisi olarak başladığınızda, unity aracını öğrenmek, teoriyi öğrenmek
Birliğin ve tabii ki Do diyez kodlamasının arkasında, mezun olduğunuzu fark ediyorsunuz.
Bu farklı konulardan geçtikçe kavramlar giderek daha karmaşık hale geliyor.
OOP'deki sınıflar gibi şeyler, geliştirme sürecinin başlarında öğrenilen şeylerdir.
Kariyerinizin ilerleyen dönemlerinde, projelerinizi daha modüler, yeniden kullanılabilir, eklenebilir hale getirmeye daha fazla odaklanacaksınız.
Burada esas olan test etmek ve daha sonra büyük ölçüde projelerinizin mimarisi hakkında konuşmak.
İyi mimariye sahip bir projenin işareti, 101. özelliği eklediğinizde
sahip olduğun diğer her şeyi kır.
Şimdi, burada kariyerinde ilerleyen genç bir geliştiricinin olası yollarından birini görüyoruz.
Ve burada bahsettiğimiz becerilerin gerçekten de insanları harekete geçiren şeyler olması özellikle ilginçtir.
Başlangıç seviyesindeki bir geliştiriciden kıdemsiz bir geliştiriciye.
Beceri setinize eklediğiniz bu tür pratik bilgiler size gerçekten yardımcı olacaktır
Mevcut rolünüzde terfi edin veya başka alanlarda katkıda bulunmak için yeni roller ve fırsatlar bulun
Takımlar.
Şimdi, programlama dünyasında ve özellikle de oyun geliştirmede her ekip birim testi kullanmıyor,
Diğer bazı programlama platformlarında ve paradigmalarında olduğu kadar sık bulamazsınız, ancak
burada da aynı derecede önemli.
Şimdi birim testinin neden önemli olduğuna bakalım.
Burada okuyacağım.
Projeniz daha fazla komut dosyası, sınıf ve yöntemle büyüdükçe, aşağıdakileri sağlamanız zorlaşır
Kodunuzun bir bölümündeki bir değişiklik başka bir yerde bir şeyi bozmaz.
Otomatik test, kodunuzun beklendiği gibi çalışıp çalışmadığını kontrol etmenize yardımcı olur.
Test, geliştirme sürecinde ortaya çıkar çıkmaz sorunların nerede ve ne zaman ortaya çıktığını bularak zaman kazandırır,
Manuel testlere güvenmek yerine, hatta son kullanıcılarınızı beklemek daha pahalı olsa da
oyun oyuncuları bir hatayı bildirmek için, hatalarınızı erken bulmanın değeri hakkında biraz konuşalım.
Şimdi, geliştiriciler olarak çoğumuz oyun geliştirme sürecinin yeni özellikler eklemekten ibaret olduğunu düşünüyoruz
ve bunları ne kadar hızlı eklerseniz, son kullanıcılarınıza o kadar fazla değer sunduğunuzu hissediyorsunuz.
Şimdi, bu bir projeye başlamanın eğlenceli bir yolu olsa da, hepimiz özellik eklemenin getirdiği sonuçları biliyoruz
Geliştirme sürecinin başlarında, özellikle de iyi tasarlanmamış, iyi mimarileştirilmemiş bir kod tabanının üzerinde çok hızlı
ya da iyi test edilmiş.
Oyun geliştirme endüstrisinde yapılan araştırmalar 80 üzeri 20 kuralı gibi bir şey gösteriyor.
geliştirme hataları özelliklerinizin sadece %20'sinden kaynaklanır.
Çekirdek karmaşıklığı genellikle kod tabanının dar bir köşesinde yer alır.
Proje, organizasyon ya da bunların eksikliği, tekrar eden muazzam sorunlara neden olabilir.
Aynı eski yangınlarla tekrar tekrar mücadele etmek zorunda kalıyorsunuz, çünkü tasarımınız ve
o bölgenin güvenli bir şekilde geliştiğini kanıtlamak için test etmek.
Geliştirme zamanının %80'i kodlama bakımıdır.
Şimdi bunu duymak korkutucu bir şey, ancak büyük kod tabanında gördüğümüz şey bu.
Bir oyunu altı ay içinde piyasaya sürdüğünüzü ve hata ayıklarken 1 veya 2 yıl daha desteklediğinizi düşünün
düzeltmeler ve yeni özellikler ekleme.
Bu çok basit bir oyun örneğidir.
Bu süreçte bile, bir geliştiriciye harcadığınız zamanın %80'inin bunları eklemek olmadığını görüyoruz.
yeni özellikler.
Eski sistemlerdeki hataları daraltmak ve bulmak ve ilk altı ay olarak yeniden düzenleme yapmak.
Mimarlık, mimarlığın ikinci altı ayına uymayabilir.
Projeniz büyüyecek ve ekibiniz öğrenecek, bu nedenle değişiklikler yapacaksınız
Yol boyunca.
Sorun yok.
Bu değişiklikler genellikle yeniden düzenleme olarak adlandırılır.
Refactoring, kodunuzu daha verimli hale getirmek ve son tüketicilerinize aynı değeri sunmaktır.
Her refactor, üstüne yeni özellikler eklemek için yeni bir başlangıç noktasına sahip olmanızı sağlar.
Yani burada gördüğümüz şey, test yapmak için iyi uygulamalar oluşturmanın, bu konuda yardımcı olacağıdır.
Kod bakımı, zamanımızın çoğunu harcadığımız %80'lik kısma yardımcı olacaktır.
Daha önce de belirttiğim gibi, yazılım hatalarının maliyetinin zaman içinde arttığına bir göz atalım.
Şimdi, araştırmanın bu özel dilimi gösteriyor ki, eğer bir meslektaşınızla aşağıdakiler hakkında konuşuyorsanız
bir oyun özelliğine sahipseniz ve içinizden biri sorun olabilecek bir şeye işaret ederse, bunu düzeltiyorlar,
Bu konuşma çok ucuz.
Buna x kadar zaman ve çaba diyelim ve bunu uygularken çok düşük bir zaman ve çaba harcarsınız.
projesinde, aynı hatayı kodladıktan sonra bulmak daha zor ve daha zordur.
ve düzelttiğinizden emin olun.
Testinizi yaptıktan sonra bunu müşterilerinize test etmeleri için iletirsiniz ve sonra gönderirsiniz.
son oyun oyuncularınıza.
Aynı sorunu bulan bir oyun oyuncusunu hayal edin.
Bu konuda hayal kırıklığına uğrayacaklar.
Belki de bu, oyun hakkındaki düşüncelerini olumsuz etkiliyordur.
Hatta bir oyuncu olarak onları kaybedebilirsiniz.
Ancak seslerini duyurabilen bir kişilerse ve müşteri desteği için iyi bir kanalınız varsa ve bunu gönderiyorlarsa,
hata biletleme sisteminize girer, sonunda atanır, sonunda düzeltilir, belki de
düzgün bir şekilde düzeltilir veya düzeltilmez ve sonra bu güncellemeyi son kullanıcılara gönderirsiniz, bu kullanıcının
ihtiyaçlar ele alınmıştır.
Çok daha pahalı.
Sonunda.
Birim testlerinin her şeyden önce yazılımımızı daha iyi tasarlamamıza olanak sağladığını göreceğiz.
İkinci olarak, projenize testler koyun, böylece bu otomatik testler bu hatayı daha erken bulacaktır.
Belki de entegrasyon aşamasında, burada gördüğümüz gibi, ilk aşamada düzeltmek kadar iyi değildir.
ama projenin yayınlanmasını beklemekten çok daha iyi.
Burada vurgulanan en iyi uygulamalardan bazıları sürdürülebilir kod oluşturmak, kodun
Kodunuzda sahip olduğunuz otomasyon ve test, hatalarınızı erken ve sık sık yakalamak ve bunları düzeltmek
Yeni özellikler eklemeden önce hatalar.